---
title: 试拍 | GR3 负片色调 – 2023 1.70 固件更新
date: '2023-01-31'
linkTitle: https://anotherdayu.com/2023/4697/
source: Another Dayu
description: 摄影是一座随身携带的避难所。 理光 GR3 是一款非常有特点的相机，APS-C 画幅，等效 28mm 焦距，小巧轻便，随身携带也没有压力；纯黑色的的外观隐蔽性强，适合街头摄影。除了进灰问题一直被人诟病，对我而言是近乎完美的。
  近期理光官方发布了最新的固件 1.70（ https://www.ricoh-imaging.com.cn/china/support/download/ ），更新了一些新功能：
  固件更新教程： 负片模式 相较于正片，降低了饱和度，多了些胶片味，还是挺耐看的。红色偏橙，天空的颜色也有较大的变化，不再是我们熟悉的理光蓝。与理光擅长的快拍不同，负片模式的色彩氛围比较安静淡雅，很适合拍摄静物，增加了很多乐趣。
  看到理光不再依赖于高对比度黑白，开始在「色彩美 ...
disable_comments: true
---
摄影是一座随身携带的避难所。 理光 GR3 是一款非常有特点的相机，APS-C 画幅，等效 28mm 焦距，小巧轻便，随身携带也没有压力；纯黑色的的外观隐蔽性强，适合街头摄影。除了进灰问题一直被人诟病，对我而言是近乎完美的。 近期理光官方发布了最新的固件 1.70（ https://www.ricoh-imaging.com.cn/china/support/download/ ），更新了一些新功能： 固件更新教程： 负片模式 相较于正片，降低了饱和度，多了些胶片味，还是挺耐看的。红色偏橙，天空的颜色也有较大的变化，不再是我们熟悉的理光蓝。与理光擅长的快拍不同，负片模式的色彩氛围比较安静淡雅，很适合拍摄静物，增加了很多乐趣。 看到理光不再依赖于高对比度黑白，开始在「色彩美 ...